---
title: 关键字与类型
type: guide
order: 31
---

COStream语言的基本语句采用了C语言语法，加入了对数据流处理。因此所有的C语言的关键字都是COStream的关键字。此外COStream还有额外的关键字。

COStream支持C语言的所有基本数据类型，但不支持指针（pointer）类型。

## COStream语言关键字

COStream语言的基本语句采用了C语言语法，加入了对数据流处理。因此所有的C语言的关键字都是COStream的关键字。此外COStream还有额外的关键字。
>COStream额外关键字
```
composite, param, input, output, stream
splitjion, split, duplicate, roundrobin, join, pipeline, add
operator, init, work, window, sliding, tumbling 
```
>C语言关键字
```
auto break case char const continue
default do double else enum extern
float for goto if int long
register return short signed sizeof static
struct switch typedef union unsigned void
volatile while
```

## 基本数据类型

COStream支持C语言的所有基本数据类型，但不支持指针（pointer）类型。

## stream流数据类型

COStream引入了新数据类型stream。数据流（stream）是由一系列数据流成员（token）组成的序列，作为通信载体连接流图中各个计算单元（actor），为计算单元提供可并行操作的数据对象。组成stream的token是一种复合数据类型，运算主要是对它进行的。存储器中对这些数据流的安排对于程序员而言是隐藏的，与底层硬件实现无关。

COStream数据流语言中代表token的stream声明（下称流变量）类似于C语言的结构体，可以包括任意的基本C数据类型（int，float和double等），字符串类型（string）和基本类型的数组。Stream类型需先定义后使用，遵循C语言语法规范。

### stream类型的定义
stream类型声明的巴科斯范式（Backus-Naur Form，BNF）表示如下：
```
streamType ::= ‘stream’‘<’streamBody‘>’
streamBody ::= baseTypeDecl+,
             | ( streamType | ID )+,
```
具体例子：
```c++
stream<int i> S1                    //1
stream<int i, float f, double d> S2 //2
stream<int a[4]> S3                 //3
stream<int i, stream<float f>> S4   //4
```
行1，2，3，4表示的是基本的流变量声明，声明以“stream”关键字开头，“<”、“>”中包含了token的成员，最后加上该流变量的名称。由行1，2，3可以看到，token可以是单个或者多个基本类型、字符串类型以及数组类型的成员。行4表示的是一个迭代形式的流变量声明写法，它的等价表示为`stream<int i, float f> S4`。

### stream类型的数据访问方式
流变量是token的集合，本身也是复合类型，它类似于C语言的数组，可以通过下标的方式进行访问。以行2为例，S2[i].f访问的是S2流中第i个token的float成员f。S2[j].d访问的是S2流中第j个token的double成员d。
